PHẦN 1
a) khái niệm cú pháp khai báo biến trong ngôn ngữ C.
Biến có thể được khai báo theo cú pháp sau:
    Kiểu_dữ_liệu tên_biến;
 trong đó: kiểu_dữ_liệu là kiểu dữ liệu; tên_biến là tên biến; kết thúc khai báo biến là dấu chấm phẩy.
Khởi tạo biến theo cú pháp:
Tên_bien = giá_trị; //vi dụ num = 5
Một giá trị Gía_trị kiểu Kiểu_dữ_liệu được lưu trữ trong biến tên_biến thông qua tử gán
khai báo và khởi tạo biến có thể thực hiện đồng thời:
Kiểu_dữ_liệu Tên_biến = Gía_trị; //ví dụ int num = 5
b)biến toàn cục: Các biến được khai báo ở bên ngoài tất cả các hàm thì được gọi là biến toàn cục. Các biến toàn cục có thể truy xuất và sử dụng ở mọi hàm trong chương trình. Biến toàn cục cũng tồn tại cho tới khi chương trình kết thúc.
biến cục bộ: Các biến được khai báo trong khối code thuộc lớp lưu trữ tự động. Các biến cục bộ này chỉ tồn tại và chỉ có thể sử dụng bên trong khối code đó trong khi khối code đó đang thực thi.
c)Hàm là một khối lệnh (nhiều lệnh) thực hiện một nhiệm vụ cụ thể nào đó (tính tổng, hiển thị thông báo đến người dùng,...).Một cách hiểu khác về hàm: hàm là một sự chia nhỏ của chương trình.
Hàm có 2 loại:
-Hàm thư viện chuẩn: là các hàm được xây dựng sẵn trong ngôn ngữ c như hàm scanf, printf, getchar,.... Các hàm này được định nghĩa trong các tập tin có phần mở rộng .h như stdio.h, conio.h,... các tập tin này đc gộp vào chương trình thong qua chỉ định #include
-Hàm do người dùng định nghĩa: định nghĩa theo nhu cầu người dùng. Các phần tiếp thoe sẽ tìm hiểu về cú pháp khai báo, định nghĩavà gọi hàm loại này
